# Introduction

- 用来记录Android的学习历程
- 记录所学习的Android的知识点
- 记录个人开发的经验
- 记录个人学习书籍的知识点
- 记录个人项目的开发







一个系统的开发，需要哪些能力？
------------------------------

一个系统的开发，不过是：页面展示，操作流程的描述，数据存储，以及三者之间的交互

- 页面展示：主要是学习系统API，根据需求自定义View，底层一点就是音视频与图像处理
- 操作流程：事务的解构与重组，事务的变化与描述原则
- 数据存储：数据持久化(文件操作)，数据本地化(db操作)，数据网络化

需要具备的能力：平台API的能力，事务的操作描述的能力，开发语言学习能力，数据库以及网络的能力

当第三库多了的时候，你更需要的能力是：甄别需求与作出第三库的选择，这个需要你对第三库的快速了解能力，这要求你掌握第三库的构造原理。而这样达到的效果就是节省时间去制造，但同时要熟练自定义的能力，这就要花时间去学习API了

三者之间的交互，通常有：MVC，MVP，MVVM。这是不同耦合度的角色描述。

- **那算法与数据结构起什么作用？？？**

  空间最优，减少物理设备的浪费，时间最优，效率就最大，时间成本就是机会成本，经济效益。

- **算法与数据结构给你带来了什么？？**

- **数据结构与算法又是什么关系？？？** 

  https://www.minshiedu.com/article/Item-14013

- **操作系统和多线程给你带来的又是什么？**

  操作系统是对物理设备的一种管理，我么许多开发都是基于这个之上，简单来说，开发者就是在间接管理物理设备。而多线程是我们对CPU这个物理设备的利用方式。

- **一门语言的核心在哪？**

  根本是：信息的传递

  细分来说：描述事务的解构与重组，描述事务颗粒中或者颗粒间的运行机制



数据结构、算法、函数、类、系统
------------------------------

- 数据结构：存储单元间联系与数量的简单描述，从而展现出不同的存储特性。
- 算法是：数据结构中每个单元项被操作的时间、空间以及值变化的规定，完成需求的同时达到时间和空间的最优解。
- 函数：对算法以及数据结构的包裹，以及包裹间的组合。将最优解利用起来输出为动作的一个信息。
- 类：事务的特性的描述与抽象，以及事务动作产生的信息描述(表现为函数)
- 系统：类或者函数之间的动作或者信息的组合操作，描述事务大致的流程与发展，以及展现带来的数据变化。



软件开发的6大原则
-----------------

其实就是：复用，减少交互

粘性性和隔离性强，扩张性好，关联性独立，交互信息最小化，事务颗粒化以及汇聚能力强(这个要分开写专门一个做汇聚)

**1、开闭原则（Open Close Principle）**

粘性性

开闭原则就是说**对扩展开放，对修改关闭**。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

**2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）**

扩展性

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科

**3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）**

关联性独立

这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

**4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）**

隔离性

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

**5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）**

交互信息简洁

为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

**6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）**



原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。