# 基础知识的普及

[TOC]

> 先说一下，用的是算法这一本书了来写的，
>
> 主要是第一章内容中，我自己认为比较重要的点

## ADT

这个命名代表着什么？

先解释名词：**Abstract Data Types**	抽象数据类型

为什么要有？

我们传统的数据类型，也就是基本数据类型有：int，float，bool，char 

这些类型只能表示单一的数据，但生活中一般一件物品或者东西他有很多结构层次。

我们需要一些复杂的数据类型来替代他们，所以就对我们常用的结构进行抽象化，

得到这个抽象数据类型ADT

在java中ADT表现为**interface**



## 算法设计的流程

> 这部分，还需要修改

首先要了解到什么是算法，就是解决问题的思路

那么就有了下面的步骤

- 将问题建模

  这里有个疑问，什么叫建模，什么样子是一个模型： 用数学公式描述，一个是**目标函数**，一个是**约束条件**

- 选择这个算法，如何描述算法？

- 这个方法是不是对所有的实例都是最优解？如何证明？

- 如果不是能不能找到反例？



数据结构术语
------------

### 基本术语

字典序：

子数组/子串/子序列：

### 线性表

线性表的定义：

> (1) 存在唯一的一个被称作 “第一个＂ 的数据元素；
> (2)存在唯一的一个被称作 “最后一个＂ 的数据元素；
> (3)除第一个之外， 结构中的每个数据元素均只有一个前驱；
> (4)除最后一个之外，结构中的每个数据元素均只有一个后继。  

感性的理解就是索引与值一一对应，像一条线。

需要注意两点：

- <span style="background-color: #C6E2FF; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">顺序存储 </span>：指的是就是用一段连续的内存空间进行存储记录，感性来说就是数组
- <span style="background-color: #FFD39B; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">链式存储 </span>：指的是可以有地址不连续的存储方式，简称：链表/单链表

需要注意的专有名词：

- <span style="background-color: #F9B6E5; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">头结点</span>：指的是在当前的链表中单独加一个节点，这个节点叫做头结点。
- 指针域：存储指针的地方
- 循环链表：最后一个节点，指向头结点
- 双向链表：同时具有前继节点的指针域，又具有后继节点的指针域。



### 树

#### 基本概念

- 子树：每一个树结点，本身就是一颗树，而我们把这个独立的结构称为子树
- 度：拥有的子树的数目，也可以说是与具有的孩子结点数目。或者是边数去除双亲直连边数。
- 深度：层数，从1开始计数
- 双亲/孩子/根：<span style="background-color: #FFD39B; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">孩子就是根</span> ，根是指相对于双亲处于下行的节点
- 祖先/子孙/堂兄弟：祖先就是直系，不包括祖先的堂兄弟。

##### 混淆点——满二叉树与完全二叉树

- 满二叉树：所有双亲都有两个孩子。
-  完全二叉树：从左往右数依次补齐。

##### 表示方法—遍历方式

- 前序/中序/后序：前中后都是表示何时拜访当前的节点

  而如果是森林的话，就是何时拜访当前的树

- 表示方式：
  - 双亲：
  - 孩子：
  - 孩子兄弟：



#### 数量性质

- <span style="background-color: #C6E2FF; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">二叉树</span> 层数与结点数的关系：其实就是一个等比数列

  - 层数与层内结点：$$a_n = 2^{(level-1)}$$ 

  - 层数与树总结点：$$s_n = 2^{level} - 1$$ ，这个是最多有的节点数

- 对任何一棵二叉树$$T$$, 如果其终端结点数为$$N_0$$。度为 2 的结点数为$$N_2$$, 则 <span style="background-color: #F9B6E5; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">$N_0 = N_2 + 1$  </span> 

  > 证明：从这样的角度去思考，求的是等值关系，只需要列出所有关对象，再进行算术变化就行。
  >
  > 其实就是按度对节点进行分类：度有三种：0,1,2；0对应着终端节点$$N_0$$ ，2对应着$$ N_2$$ 
  >
  > 假设总数为N，则$$ N = N_0 + N_2 + N_1 $$ ，这是对于节点与度的关系列式子
  >
  > 还可以根据边来列式：
  >
  > - 除去根节点，每个结点都与上行有一条边，$$B = N - 1$$   
  > - 边数还可以为：$$B = 2N_2 + N_1$$ 
  >
  > 则得到：$$N = 2N_2 + N_1 + 1$$  他
  >
  > 得出结论





### 图

- 顶点：图中节点元素

- 弧/弧头/弧尾/边：这些都是对于顶点直接连线的描述

  - 有向图称为弧，弧头是指箭头的节点
  - 边是无向图的描写

- 权：就是衡量边或者弧的分量的数值

- <span style="background-color: #C6E2FF; padding:0px 3px; margin:2px; border-radius:3px ">稀松图/稠密图</span>：指的是居于一定边数值上下对图的区分。

- 度/入度/出度：指的是顶点具有多少条边

  对于有向图而言，入度指具有的弧头有多少，出度是具有的弧尾有多少

- 连通图：图中任意两个点都是连通的，则称这个图是连通图